\textbf{On Adhesivity of EGGs}

### 2024-11-28 Beamer/main.tex
Minima

\usepackage[utf8]{inputenc} %utf8
%\usepackage[italian]{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\author{Roberto Biondo}
\institute{\small Dipartimento di Informatica\\Università di Pisa}
\title{\textbf{On Adhesivity of EGGs}}
\usepackage{datetime}
\newdate{date}{29}{11}{2024}
\date{\displaydate{date}}

\usepackage{wrapfig}
\usepackage[T1]{fontenc} % Font encoding, T1 = it
%\usepackage[size=a4]{breamerposter}
\usepackage[utf8]{inputenc} % Input encoding - per caratteri particolari
%\usepackage[english]{babel} % Lingua principale inglese
\usepackage{graphicx} % Per includere immagini esterne
%\usepackage[tickmarkheight=.5em,textwidth=\marginparwidth,textsize=small]{todonotes}
%\usepackage[a4paper,top=3cm,bottom=3cm,left=3cm,right=3cm]{geometry} %impaginazione e margini documento -- DA POROBLEMI!!!
%\usepackage[fontsize=12pt]{scrextend} %dimensione font

%\usepackage{titlesec} %indice

@@

    \emph{Categoria di funtori} $[\cat{C, D}]$:
    \begin{itemize}
	    \item Oggetti: funtori (con dominio $\cat C$ e codominio $\cat D$)
	    \item Morfismi: trasformazioni naturali
	\end{itemize}
        \smallskip

    Le categorie di funtori il cui codominio è $\Set$ sono dette \emph{categorie di prefasci}.
\end{frame}

@@

@@

%	\begin{image}

%	\end{image}

@@

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Pullback, Pushout, Equalizzatori}
	\begin{figure}[h]
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20]
				P' \arrow[dr, dashed, "v"] \arrow[drr, "{p_1'}", bend left=20] \arrow[ddr, "{p_2'}"swap, bend right=20] & & \\
 									& P \arrow[r, "{p_1}"] \arrow[d, "{p_2}"swap] 			& A \arrow[d, "f"] \\
									& B \arrow[r, "g"swap] 						& C
			\end{tikzcd}\]
			\caption{Pullback}
			\label{fig:pg}
		\end{subfigure}
		\qquad
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20]
				A \arrow[r, "f"] \arrow[d, "g"swap] 	& B \arrow[d, "{q_1}"] 	\arrow[ddr, "{q_1'}", bend left=20]	& \\
				C \arrow[r, "{q_2}"swap]  \arrow[drr, "{q_2'}"swap, bend right=20] & Q \arrow[dr, dashed, "u"] 	& \\
							& 				& Q'
			\end{tikzcd}\]
			\caption{Pushout}
			\label{po}
		\end{subfigure}
		\qquad
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20]
				E \arrow[r, "e"] & A \arrow[r, "f", shift left=1] \arrow[r,"g"swap, shift right = 1] & B \\
				E' \arrow[u, dashed, "h"] \arrow[ur, "{e'}"swap] &
			\end{tikzcd}\]
			\caption{Equalizzatore}
			\label{eq}
		\end{subfigure}
	\end{figure}

	In $\Set$:
	\begin{itemize}
		\item Pullback di $f$ e $g$: $ P = \{(x, y) \in A \times B \mid f(x) = g (y)\}$
		\item Pushout di $f$ e $g$:  $Q = (A \coprod B)/_\sim$
		\item Equalizzatore di $f$ e $g$: $E=\{x \in A \mid f(x) = g(x)\}$
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Approccio DPO}
	Sia $\cat C$ una categoria.
	\begin{figure}[h]
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20] L & K \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & L \end{tikzcd}\]
		\label{fig:rule}
		\caption{Regola}
		\end{subfigure}
		\qquad
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20]
			L \arrow[d, "{m_L}"swap] & K\arrow[d, "{m_K}"] \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & R \arrow[d, "{m_R}"] \\
				G & D \arrow[l, "{l*}"] \arrow[r, "{r*}"swap] & H
		\end{tikzcd}\]
		\caption{Passo di derivazione}
		\label{fig:step}
		\end{subfigure}
	\end{figure}
	$l$ e $r$ sono due morfismi, possibilmente mono, di $\cat C$, 
	mentre i due quadrati sono pushout.

	\begin{figure}
		\includegraphics[width=0.4\linewidth]{imgs/fancyDPO}
	\end{figure}
\end{frame}
\begin{frame}[fragile]\frametitle{Adesività}

@@

	Una categoria $\cat C$ è adesiva se:
	\begin{itemize}
		\item ha tutti i pushout di monomorfismi
		\item ha tutti i pullback
		\item i pushout di monomorfismi sono \emph{Van Kampen} - ossia che tali pushout sono stabili stoot pullback e i pubblack sono stabili sotto pushout combinati con pullback
	\end{itemize}

@@

	Lavori futuri: sostituire la categoria $\Set$ con una qualsiasi categoria esatta e adesiva.
\end{frame}

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc} %utf8
\usepackage[T1]{fontenc}
\author{Roberto Biondo}
\institute{\small Dipartimento di Informatica\\Università di Pisa}
\title{\textbf{On Adhesivity of EGGs}}
\usepackage{datetime}
\newdate{date}{29}{11}{2024}
\date{\displaydate{date}}

\usepackage{wrapfig}
\usepackage[T1]{fontenc} % Font encoding, T1 = it
%\usepackage[size=a4]{breamerposter}
\usepackage[utf8]{inputenc} % Input encoding - per caratteri particolari
%\usepackage[italian]{babel} % Lingua principale inglese
\usepackage{graphicx} % Per includere immagini esterne

%\usepackage[tickmarkheight=.5em,textwidth=\marginparwidth,textsize=small]{todonotes}
%\usepackage[a4paper,top=3cm,bottom=3cm,left=3cm,right=3cm]{geometry} %impaginazione e margini documento -- DA POROBLEMI!!!
%\usepackage[fontsize=12pt]{scrextend} %dimensione font
%\usepackage{}
%\usepackage{titlesec} %indice

@@

@@

	\emph{Categoria di funtori} $[\cat{C, D}]$:
	\begin{itemize}
		\item Oggetti: funtori (con dominio $\cat C$ e codominio $\cat D$)
		\item Morfismi: trasformazioni naturali
	\end{itemize}

	    Le categorie di funtori il cui codominio è $\Set$ sono dette \emph{categorie di prefasci}.

@@

	\begin{figure}
		\includegraphics[width=\linewidth]{imgs/eggs}
	\end{figure}

@@

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Pullback, Pushout, Equalizzatori}
	\begin{figure}[h]
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20]
				P' \arrow[dr, dashed, "v"] \arrow[drr, "{p_1'}", bend left=20] \arrow[ddr, "{p_2'}"swap, bend right=20] & & \\
 									& P \arrow[r, "{p_1}"] \arrow[d, "{p_2}"swap] 			& A \arrow[d, "f"] \\
									& B \arrow[r, "g"swap] 						& C
			\end{tikzcd}\]
			\caption{Pullback}
			\label{fig:pg}
		\end{subfigure}
		\qquad
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20]
				A \arrow[r, "f"] \arrow[d, "g"swap] 	& B \arrow[d, "{q_1}"] 	\arrow[ddr, "{q_1'}", bend left=20]	& \\
				C \arrow[r, "{q_2}"swap]  \arrow[drr, "{q_2'}"swap, bend right=20] & Q \arrow[dr, dashed, "u"] 	& \\
							& 				& Q'
			\end{tikzcd}\]
			\caption{Pushout}
			\label{po}
		\end{subfigure}
	\end{figure}

	In $\Set$:
	\begin{itemize}
		\item Pullback di $f$ e $g$: $ P = \{(x, y) \in A \times B \mid f(x) = g (y)\}$
		\item Pushout di $f$ e $g$:  $Q = (A \coprod B)/_\sim$
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Approccio DPO}
	\begin{figure}[h]
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20] L & K \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & L \end{tikzcd}\]
		\label{fig:rule}
		\caption{Regola}
		\end{subfigure}
		\qquad
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20]
			L \arrow[d, "{m_L}"swap] & K\arrow[d, "{m_K}"] \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & R \arrow[d, "{m_R}"] \\
				G & D \arrow[l, "{l*}"] \arrow[r, "{r*}"swap] & H
		\end{tikzcd}\]
		\caption{Passo di derivazione}
		\label{fig:step}
		\end{subfigure}
	\end{figure}
	$l$ e $r$ sono due morfismi, possibilmente mono, di $\cat C$, 
	mentre i due quadrati sono pushout.

	\begin{wrapfigure}{ri}{0.5\textwidth}
		\includegraphics[width=0.7\linewidth]{imgs/fancyDPO}
	\end{wrapfigure}

	Risultati:
	\begin{itemize}
		\item Confluenza
		\item Terminazione
		\item Parallelismo e concorrenza
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Adesività}

@@

	Una categoria $\cat C$ è adesiva se:
	\begin{itemize}
		\item ha tutti i pushout di monomorfismi
		\item ha tutti i pullback
		\item i pushout di monomorfismi sono \emph{Van Kampen}
			\begin{itemize}
				\item ossia che tali pushout sono stabili sotto pullback e i pullback sono stabili sotto pushout combinati con pullback
			\end{itemize}
	\end{itemize}

@@

	Lavori futuri: \begin{itemize}
		\item Sostituire la categoria $\Set$ con una qualsiasi categoria adesiva
		\item Generalizzare il risultato ad alti tipi di grafi, e.g., ipergrafi
	\end{itemize}
\end{frame}
